# Домашнее задание к занятию "`Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения`" - `Никулин Михаил Сергеевич`



---

### Задание 1

`Аппаратная виртуализация - гипервизор ставится непосредственно на сервер и взаимодействует с аппаратным обеспечением сервера напрямую. Гостевая ОС полностью отделяется от управления инфраструктурой хоста, она не требует никаких изменений, и не подозревает, что запущена в виртуальном окружении.`

`Паравиртуализация - гипервизор ставится на ОС и взаимодействует с аппаратным обеспечением сервера через прослойку в виде ОС. Гостевая ОС модифицируется для коммуникации с гипервизором с целью улучшения производительности и эффективности работы. В ядре гостевой ОС модифицируются невиртуализуемые инструкции на гипервызовы, которые напрямую отправляются в гипервизор. `

`Виртуализация на основе ОС (контейнерная виртуализация) - ядро ОС поддерживает несколько изолированных экземпляров пространства пользователя и эти экземпляры с точки зрения пользователя полностью идентичны реальному серверу.`




---

### Задание 2

**Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу** - физические сервера, т.к. требуется максимально производительная система, защищенная от отказов путем дублирования серверов

**Различные Java-приложения** - виртуализация уровня ОС. Запуск однотипных приложений в изолированных контейнерах в рамках одной ОС.

**Windows системы для использования Бухгалтерским отделом** - паравиртуализация. Легче поддерживать, проводить резервное копирование и восстановление.

**Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU** - физические сервера, максимум производительности.



---

### Задание 3


1. `VMWare VSphere - возможность создания кластеров серверов для отказоустойчивости, автоматизации создания и обслуживания виртуальных машин. Удобно будет управлять резервным копированием, миграцией и ресурсами`
2. `KVM с Proxmox. Производительное и бесплатное решение`
3. `Free Windows Hyper-V Server - оптимальный вариант для виртуализации Windows инфраструктуры, однако гостевые windows системы нужно будет лицензировать`
4. `Docker - простое создание контейнеров для различных дистрибутивов Linux`



### Задание 4

Трудно обслуживать и управлять системой, т.к. различные системы управления требуют различных подходов и навыков (требуется наличие высококвалифицированных специалистов). Повышенный риск отказа и недоступности, завшенная стоимость обслуживания.

Для минимизации рисков и проблем предлагается максимально автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры.

Использование единой или гетерогенной среды обусловлено уровнем и масштабом реализуемой задачи. Если выгоды в производительности и отказоустойчивости будут превышать издержки - целесообразно использовать гетерогенную среду, в противном случае - единая среда оптимальный выбор.



---
